ሞዱል 1፡ የዲጂታል ማርኬቲንግ መግቢያ።

ስለ ዲጂታል ማርኬቲንግ ገጽታ፣ ስለ ዝግመተ ለውጦቹ እና በዘመናዊ የንግድ ስኬት ውስጥ ስላለው ወሳኝ ሚና መሰረታዊ ግንዛቤን ያገኛሉ። ይህ ሞጁል በኢትዮጵያ ልዩ ዲጂታል ስነ-ምህዳር፣ መሠረተ ልማት እና አዳዲስ እድሎች ላይ በማተኮር ወቅታዊውን ዓለም አቀፋዊ እና አካባቢያዊ አዝማሚያዎችን ይዳስሳል። ለምን ዲጂታል ማርኬቲንግ ኢትዮጵያውያን ተመልካቾችን ለመድረስ እና ዛሬ በብቃት ለመወዳደር አስፈላጊ እንደሆነ ይማራሉ ።

ሞዱል 2፡ የኮንተንት ማርኬቲንግ አስፈላጊ ነገሮች።

ተመልካቾችን ለመሳብ፣ ለማሳተፍ እና ለመለወጥ የኮንተንት ማርኬቲንግ ሃይልን ያግኙ። ለሁለቱም ለሀገር ውስጥ (ኢትዮጵያ) እና ለአለም አቀፍ ገበያዎች የተዘጋጁ ውጤታማ የኮንተንት ስልቶችን እንዴት ማዘጋጀት እንደሚቻል፣ የታለመላቸውን ታዳሚዎች መለየት፣ ግልጽ ግቦችን ማውጣት እና ትክክለኛ የኮንተንት አይነቶችን እና ቅርጸቶችን መምረጥ እንደሚችሉ ይማራሉ። ይህ ሞጁል ለቪዲዮ አርትዖት/ኤዲቲንግ (Capcut, Lumen5, Pictory, Synthesia), ኦዲዮ ማመቻቸት (አውፎኒክ), ግራፊክ ዲዛይን (ካንቫ, ፋየርፍላይ) እና AI መጻፍ (Jasper, ChatGPT) ተግባራዊ የAI- መሳሪያዎችን ይማራሉ። ኮንቴንቶችን ማሰራጨት፣ ማስተዋወቅ (Buffer/Hootsuite/Laterን በመጠቀም) እና ክታዳሚ ጋር ግንኙንት ማጠናከር እንዴት እንደሚሰሩ ይማራሉ።

ሞዱል 3፡ የማህበራዊ ሚዲያ ማርኬቲንግ (SMM)።

ዋና ዋና ማህበራዊ መድረኮችን (ፌስቡክ፣ ኢንስታግራም፣ ቲክቶክ፣ ሊንክድኒድ፣ ትዊተር) ለንግድ ስራ እድገት የመጠቀም ጥበብን ይማራሉ። ውጤታማ የየማህበራዊ ሚዲያ ማርኬቲንግ  ስልቶችን መፍጠር፣ አሳታፊ ኮንተንትን ማምረት፣ የማስታወቂያ መሰረታዊ ነገሮችን መረዳት እና የኦን ላይን ማህበረሰቦችን ማስተዳደርን ይማራሉ። የቲክ ቶክ/ሪልስ ስልተ ቀመሮችን መቆጣጠር እና እንደ ኢንስታግራም ሾፕስ እና ዋትስአፕ ቢዝነስ ኤፒአይ ያሉ የማህበራዊ ንግድ ባህሪያትን መተግበርን በተግባር ያያሉ ይሰራሉ። በማህበረሰብ የሚመራ የማህበራዊ ሚዲያ የእድገት ስልቶችን ይማራሉ እንዲሁም ከተጠቃሚ የመነጨ ኮንተንትን ለትክክለኛ ተደራሽነት ይጠቀማሉ።

ሞዱል 4፡ ፍሪላንስ እና የኦን ላይን ማርኬቲንግ 

ለዲጂታል ኢኮኖሚ በተግባራዊ ችሎታዎች እራስዎን ያስታጥቁ። በLinkedIn ጠንካራ ሙያዊ መስመር ላይ መገኘትን እንዴት መገንባት እንደሚችሉ ይወቁ። እንደ Upwork ባሉ መድረኮች ላይ ፍሪላንስ መጀመር እና የማሳካት መሰረታዊ ሚስጥሮችን ያገኛሉ። በተጨማሪም፣ እንደ AliExpress እና Shein ባሉ ታዋቂ መድረኮች ላይ ለአስተማማኝ እና ብልህ አለምአቀፍ ኦላይን ግዢ እና ንግድ አስፈላጊ እውቀት ያግኙ።


